OOP İlkeleri

- Encapsulation (Kapsülleme)
-- Her değişkenin private erişim seviyesinde tanımlanması
-- Boş ve Dolu Constructorlar üretilmesi
-- Her değişken için getter ve setter metotların üretilmesi
-- this kelimesinin önemi
-- toString metodunun önemi

- Inheritance (Kalıtım)
-- super kelimesinin önemi
-- extends kelimesinin önemi
-- Metot Override işlemi

- Abstraction (Soyutlama)
-- Abstract class
--- Abstract sınıflar üretilmesi zamanında "public abstract class SinifAdi" şeklinde tanımlanır.
--- Abstract sınıf, üretilen ilgili sınıfın doğrudan üretilmesine engel olan bir yapıya sahiptir.
--- Örn: normalde bir nesne üretirken "Araba araba = new Araba();" şeklinde tanımlarız. 
bir sınıf abstract yapıldığı zaman "Araba araba = new Araba();" dediğimizde "= new Araba();" olan kısım uyarı verir.
--- Abstract sınıflar doğrudan üretilemez, dolaylı yoldan farklı bir sınıftan kalıtım yoluyla üretilir.
--- Bu işlemi sınıfın önemli metot ve değişkenlerini yazılımcı doğrudan görmesin istiyorsak güvenlik dolayısıyla
gerçekleştiririz.

-- Abstract metot
--- Bir metodun abstract olması için, ilgili sınıfı da abstract olarak tanımlamak gerekir.
--- Bir sınıfı farklı bir sınıftan türetirken extends kelimesini kullanıyoruz.
Eğer extends ettiğimiz sınıf abstract sınıf ise, içerisinde abstract metot bulunuyorsa o metotları
bulunduğumuz sınıf içerisine override ettirir.(ilgili metotların override edilme zorunluluğu bulunur)



- Polymorphism (Çok Biçimlilik)

-- implements kelimesinin önemi
-- interface kavramının önemi


