Temel Veritabanı Sorguları


CRUD (Create,Read,Update,Delete)

C - Create Table, Create Database, Insert
R - Read (Okuma İşlemleri / Select)
U - Update (Güncelleme İşlemleri)
D - Delete (Silme işlemleri)


Primary Key'in önemi
- Bir veritabanı tablosu içerisinde bulunan satırların birbirlerinden farklı olduklarını ifade edebilmek için
bir tabloda ilgili bir kolonun primary key üretilmesi gerekir.
(Primary key değeri tekrar edilemeyecek bir değere sahip olması gerekir.)

Primary key ile eş zamanlı olarak kullanabileceğimiz bir değer ise, auto increment kelimesidir.
Auto increment bir int kolonun değerinin sürekli artabilmesini sağlayan bir özelliktir.

Primary key auto increment ile birlikte kullanıldığı zaman, zaten değerin tekrarlanamayacağı bilindiğinden
auto increment ile eklenen satır değerinin primary key olan kolon değerine +1 ilave edilmesidir.

Primary key ifadesi satırların benzersiz id(int) değerlerine sahip olması dolayısıyla, erişmek istediğimiz ve
işlem gerçekleştirmek istediğimiz id'sini bildiğimiz kolona erişmemizi kolaylaştırır.

SELECT,UPDATE,INSERT,DELETE

Yani: id'si 5 olan satırı göster (select),
id'si 70 olan satırı sil (delete),
id'si 9 olan satırın ad kolon değerini, belirttiğim yeni değer ile değiştir (update),
ilgili tablonun yeni bir satır verisine sahip olabilmesi için (insert)

Bir tabloda primary key ifadesi 1 defa bulunabilir, auto increment ifadesi ise primary key'e bağımlı çalışacağı için
o da ilgili tabloda 1 adet eklenebilir.



Unique ifadesi(Benzersiz)

- Bir kolonu unique yaparsanız o kolon değeri, yeni eklenecek değer içerisinde olamaz. Yani veri eklenemez ve eklemek
isteyen kişiye hata metni iletir.
- Örn: email adresi benzersiz kolon ise, o email adresinden tekrar ilgili tabloya kayıt eklenemez.



TEMEL SORGULAR

- SELECT
-- select * from Rehber (Rehber tablosundaki tüm kolonları ve satırları getirir.)
-- select id,ad,soyad from Rehber (Rehber tablosundaki sadece belirttiğimiz kolonların değerlerini listeler.)
-- select * from rehber where id=5 (Rehber tablosundaki id'si 5 olan satırı getirir)
-- select * from rehber where ad="Ad 1" (Rehber tablosunda adı,Ad 1 olan değere sahip olanları getir.)
-- select * from rehber where ad like "Ad%" (ad kolonu değeri Ad ifadesi ile başlayanları listeleme)
-- select * from rehber where ad like "%Ad" (ad kolonu değeri Ad ifadesi ile bitenleri listeleme)
-- select * from rehber limit 3 (Rehber tablosundaki ilk 3 satırı listeler)
-- select * from rehber order by id desc limit 5 (id'ye göre son 5 elemanı sırala) 
-- select * from rehber order by id asc limit 5 (id'ye göre ilk 5 elemanı sırala)
-- select * from rehber order by id asc limit 5 (id'ye göre ilk 5 elemanı sırala)
- DELETE
-- delete from rehber where id=3 (id'si 3 olan değeri sildik)
-- delete from rehber where ad="Ad 1" (ad kolon değeri Ad 1 olan satırları sil)
-- delete from rehber (rehber tablosundaki tüm satırları siler)
- DROP
- drop database DatabaseName (DatabaseName ismine sahip veritabanını tamamen siler)
- drop table rehber (rehber tablosunu siler)
- CREATE

CREATE TABLE "Rehber" (
	"id"	INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
	"telefon_no"	VARCHAR(11),
	"ad"	INTEGER,
	"soyad"	INTEGER,
	"adres"	INTEGER,
	"email"	INTEGER
);

-- create table ile başlayan ifadeler tablo üretir.
-- create database DatabaseName (DatabaseName isminde veritabanı üretir.)

- INSERT
-- İlgili tabloya satır verisi eklemek için kullanılır.
-- insert into Rehber (telefon_no,ad,soyad,adres,email) values ('0123 111 22 33','isim','soyisim','adres','email')
--- insert into kelimesinden sonra tablo ismi belirtilir ardından parantez açıp kapatılır. O parantezin içerisine
değer girmek istediğimiz kolonların isimleri yazılır parantez kapanışı sonrasında values kelimesi yazılır ve yine
parantez açılıp kapatılır. İlgili açılan parantezin içerisine ise, values öncesinde açılan parantezin içinde belirtilen
kolonlara ait ilgili tipte sıralı olarak değerlerin girilmesi beklenir.


- UPDATE
-- update Rehber set ad="şerif", soyad="güngör" where id=4
--- update kelimesinden sonra tablo ismi belirtilir. Tablo isminden sonra set kelimesi kullanılır.
set kelimesinden sonra değerlerini değiştirmek istediğimiz kolon isimleri ve ataması yapılacak değer şeklinde
tanımlanır. Birden fazla kolon değeri değiştirilecek ise, ilgili kolonlar ve değerleri belirtildikten sonra
virgüller ile ayırılabilir. Kolon değer değiştirme belirtildikten sonra where kelimesi kullanılarak bu güncelleme
işleminin neye göre gerçekleşeceği belirtilir.

-- update Rehber set adres="Fatih/İstanbul" where email="contact@serifgungor.com"




https://www.javatpoint.com/java-sqlite
