Veritabaný Sistemleri
- MSSQL Server (Microsoft SQL Server/Windows)
- MYSQL Server (Ücretsiz/Açýkkaynaklý/Platform baðýmsýz)
-- MYSQL Workbench (Editör yazýlým)
-- XAMPP/WAMP/LAMPP -> phpMyAdmin nedir ?
- NOSQL 

- SQLite Database (Ücretsiz/Açýkkaynaklý/Platform baðýmsýz)
-- Local Database/ Yerel veritabaný
-- Uygulamanýn kurulduðu bilgisayar üzerinde ilgili ürettiðimiz yazýlýmda ek bir kurulum gerektirmeden veritabaný
çözümü ihtiyacýmýz olursa SQLite Database kullanabiliriz.
-- Portable/Taþýnabilir.
-- Veritabaný sistemi dosya okuma ve yazma üzerine inþa edilmiþtir.
-- Açýk kaynaklý ve iþletim sistemi baðýmsýzlýðý olduðu için birçok yazýlým dilinde kullanýlabilir.
--- Örn: en popüler olarak;
---- Android Programlamada SQLite DB kullanýlmasý,
---- iOS Programlamada SQLite DB kullanýlmasý,
---- Python programlamada SQLite DB kullanýlmasý,
---- PHP programlamada SQLite DB kullanýlmasý,
---- C# programlamada SQLite DB kullanýlmasý

-- SQLite database hýzlý çalýþýr. Çünkü küçük çaplý projeler için tercih ederiz.
Kurumsal yazýlýmlar için, büyük çaplý yazýlýmlar tercih edilir. (MYSQL, MSSQL, MONGODB vsvs.)
-- Ýnternet gerektirmeden lokal ortamda yani kiþisel bilgisayarlarda yazýlýp kullanýlabilecek uygulamalarda tercih edilir.
-- Örn: Not Defteri, Telefon Rehberi, Günlük, Bütçe Hesap Uygulamalarý, 

-- SQLite Database, eskiden Microsoft Office Paketi içerisinde bulunan Access Database Mantýðýnda çalýþtýðý söylenebilir.
-- SQLite Database üzerindeki Tablo,Kolon,Satýr verileri harici yazýlýmlar sayesinde de yazýlým dili içerisinde
sorgular yapmadan da görülebilmektedir.
-- SQLite Database için en kullanýþlý popüler bir yazýlým olan DB Browser for SQLite yazýlýmý, SQLite Editör olarak
kullanýlmaktadýr.


https://sqlitebrowser.org adresinden indirip bilgisayara kurulmasý gerekmektedir.

https://bitbucket.org/xerial/sqlite-jdbc/downloads/
sqlite-jdbc-3.27.2.1.jar indirdik.

